9 april kl 10
Henrik

plan: prøve forskellige motor samt gear og se hvad der får NXT'en hurtigst op af bakke
      evt bagefter bygge en fornuftig vogn og finde en måde at få den bedst styret på

plan for bedste styring: 
	Indtil videre har jeg overvejet at tre lysdioder ville give et godt resultat, en rød på hver side af en farvet 
	så den farvet vil holde sig på den sorte linie og en rød vil holde sig på hvid på hver side af den sorte
	når den farvet kommer ud af det sorte fortsætter den og venter til en rød kommer ind i det sorte og derefter drejer den mod den side
	og kommer tilbage ind på den sorte linie...

motor og gear del 1:
	2. gen motor med store hjul (81,6x15) og mindre hjul (56x26).
	1 til 1 gearing (samme størrelser af tandhjul) forskellige størrelser af hjul
		1. forsøg med store hjul (1 motoromdrejning [mdr] = 81,6*pi = 25,6cm kørsel = 25,6cm/mdr, omkring 3 sek for et niveau [video 1]
		2. forsøg med mindre hjul (17,5cm/mdr), noget langsommere omkring 4 sek [video 2]
		
		Jeg foretog 5 kørsler med de to forskelligehjul videoerne viser de pæneste kørsler..
		konklusion gearingen skal ikke være mindre en den som den er med de mindre hjul, altså
		skal den være mellem gearing eller en gearing der er størrer en med de store hjul..

	forsøger nu med en gearing 40 hak tandhjul til 8 hak = 5 gange gearing (billede)
		2. forsøg, med de mindre hjul 87,5cm/mdr 
			Bilen er for håjt gearet og står nærmest stille [no video]

	forsøger nu med 40 til 26 = 1,66 gearing
		de mindre hjul = 29 cm/mdr .. omkring 4-5 sek, den kæmper med at komme helt op [video 3]

	altså kan der konkluderes at gearingen er mellem 14,5 og 29 cm/mdr
	Jeg beslutter mig for at blive med en gearing på 25,6cm/mdr eftersom jeg ikke kan finde tandhjul og hjul til at ramme en gearing mellem 14,5 og 25,6

motor og gear del 2: nxt motor
	Har bygget en simpel lidt faldefærdig bil med to nxt motor uden ekstra gearing og med 100 i power, blev nødtil at holde bilen samlet mens den kørte op
	hvilket tog lidt over 4 sek [video 4]

	forsøger med mindre power?
	skal forsøge med gearing eller bare fortsæt med de gamle motor?
	
	Det kunne være sjovt at prøve at gøre det med de gamle motor som ikke har tachocount mm..

Styring
	Jeg henlægger forsæg med to nxt motor til jeg får bygget en bedre bil..
	så fortsætter med de gamle motor og går igang med at lege med styring og kodning af styring..

	først bygger jeg styring af tre lyssensor (billede)
	den sorte streg på banen er 1,5cm bred

	Det lykkes at få værdier ind fra de tre sensors
	Det lykkes at starte motorne, MEN KAN IKKE STOPPE DEM IGEN?! HVILKEN CLASS JEG SKAL JEG BRUGE?

15.00 - end


10 april 10.15
Henrik og Jesper

plan: Få motorne til at virke, derefter få sensors til at virke og derefter kode at bilen kan komme til toppen

Vi fik motorne til at virke i stedet for at bruge Motor.a.(forward|backward|stop)() som var en regulated class.. så fandt vi DCMotor interface med en RXTMotor instans, motorne fik derefter også en setPower funktion

Vi forsøgte med to lyssensore og en farvesensor som var sat på ved siden af hinanden (lys, farve, lys) at dirigere bilen. Ideen var at så længe en lyssensor så hvid og farve sensoren så farven sort så kørte bilen frem
hvis farve sensoren begyndte at se hvid fortsatte bilen frem indtil en af lyssensorne så sort og bilen justerede så derefter.
	Det begyndte at give lidt problemer, det var somom at farvesensoren ikke altid kunne finde ud af om det var hvid eller sort, så bilen stoppede. 
	Vi valgte så en mere simpel løsning, med bare to lyssensore til at følge linine op af bakken, så to lyssensore på hver side af den sorte streg, når bilen 
	kører lidt skævt, vil en af lyssensorne komme ind i det sorte og bilen justere så efterfølgende.
	Dette lader til at virke sort set i alle forsøg.. vi fandt ud af at vores bil accelere kraftigt hvilket gør at den hopper og nogle gange får nogle lysværdier der ikke passer og kører af sporet..
	vi overvejer at implementere en accelere metode i koden så bilen får en mere blød start.. TODO..

Det lykkes os at få bilen til at komme op af bakken, men den har det med at fortsætte ud over kanten, vi valgte at forsøge med farvesensoren igen og at den skulle se farven hvid x antal gange (imellem 5-100 forsøgte vi) før 
den endelig stoppede.. dette resulterede i at den nogle gange 5/10 stoppede på pivoet, og resten af gangene kørte ud over kanten for enden af pivoet, altså en stor tilfældighed vi ikke var tilfredse med.
Vi overvejede så at lade bilen stoppe når den nåede til enden af pivoet, hvor der er en fed sort streg, så hvis begge lysdioderne så sort så vidste den at den var ved enden, WHY gjorde vi ikke noget med det?
Vi satte hovederne i blød for at finde på en mere "effektiv" løsning og fandt på at bruge en ultralydsdimmer, vi fastgjorde den på en "lang klods" øverst bagpå vores bil .. billeder...
	ideen er at når bilen fra er plan på en overflade (står stille på et pivo eller er på en bakke) så er ultralydsdimmeren i samme afsand over banen, men når bilen starter på en bakke kommer ultralydsdimemren tættere på banen
	hvilket vi kan måle, og når bilen kommer fra en bakke og op på et pivo vil ultralydsdimmeren komme længere væk fra bakken som vi også kan måle..
	Vi valgte at implementere dette og havde fornuftige tests, men et par gange nåede den ikke at registrere at den var nået op.. 
	Vi prøvede at sætte en vinkel (ca0-45 grader bagud) på ultralydsdimmeren i håb om at når bilen kom op af ramen ville ultralydsdimmeren givet meget størrer målinger.
	Dette var også resultatet i vores forsøgsmålinger, vi satte os til at kode den nye strategi. Dog fandt vi ud af at når bilen var på toppen fik vi værdien 255 på ultralydsdimmeren.. hvilket vi også fik mange af når den kørte 
	op af rampen, vi konkluderede at på grund af rampens vinkel så blev alle lydbølgerne skydt ud i rummet og intet ekko kom tilbage.. vi prøvede selv med meget små vinkler, men fik ikke bedre resultater..
	Vi droppede så ideen med at have en vinkel, og forsøgte istedet at have en længere stang, så at afstanden på planen var den samme, men i start og slut blev meget størrer.. og dette resulterede i at virke i alle vores tests 100% :)

Nu kunne vi komme op på første pivo og få stoppet bilen uden de store problemer.. vi skal nu have drejet bilen.
	Vi kan se at bilen komme op på pivoet og stopper i lidt forskellige vinkler, hvilket vi regner med vil komme til at give nogle problemer.
	men drejes skal der og vi har nogle strategier for at få bilen drejet.
	1. halvbue (i bund og grund have mere kraft på den ene motor i forhold til den anden og holde den kraft konstant til bilen har drejet sig 180 grader + flyttet ?? 20 cm ??.)

	2. 2 gange 90 grader. (drej 90 grader, kør frem, drej 90 grader)

	2. trekant (kør frem, drej 120 grader og kør frem, så burde den ramme banen)

.. pt er der ikke noget der virker helt perfekt.. vi skal have en god ide gutter..!! :)

11. april 16-17
	vi mødtes og testede en strategi, det virkede ikke

14. april 13
	





